Práctico 2: Git y GitHub
¿Qué es GitHub?
        Es una plataforma en la nube que permite almacenar proyectos y así poder colaborar con otras personas mediante repositorios remotos.


¿Cómo crear un repositorio en GitHub?
        Suponiendo que ya tenés creada tu cuenta de Github e iniciaste sesión en la misma, vamos a ir a la parte superior en donde está la imagen de tu usuario, le damos click y se habré una menú desplegable, ahí buscaremos la opción “Your repositories”, una vez que entramos, nos va a aparecer un botón verde que dentro dice “New”, le damos click y nos llevará a donde crearemos nuestro nuevo repositorio, tendremos que asignarle un nombre al repositorio, decidir si queremos que sea público o privado y darle al botón verde que dice “Create repository” y listo, ahí tendremos creado nuestro nuevo repositorio.


¿Cómo crear una rama en Git?
        Para crear una rama en Git tenemos que poner en la consola git branch nombre-de-la-rama y listo ahí está creada tu nueva rama.


¿Cómo cambiar a una rama en Git?
        Para cambiar a una rama en Git tendremos que poner en la consola git checkout nombre-de-la-rama y nos llevará a la rama que queremos.


¿Cómo fusionar ramas en Git?
        Para fusionar ramas en Git, primero tendremos que estar en la rama a donde queremos fusionar los cambios, si estuviese en la rama nombre-de-la-rama y queremos llevar esos cambios a la rama principal que supongamos que se llama main, deberíamos de hacer un git checkout main, y luego para traer los datos de la rama tendríamos que poner un git merge nombre-de-la-rama y ahí traemos los cambios de rama a main.


¿Cómo crear un commit en Git?
        Para crear un commit en Git primero tendríamos que agregar todos los cambios recientes que realizamos en el archivo, poniendo git add. Eso significa que agregamos todo lo que tenemos en la carpeta, después si podríamos realizar el commit y para hacer eso tendríamos que poner git commit -m “Mensaje de lo que realizaste” y ahí tendríamos creado tu commit.


¿Cómo enviar un commit a GitHub?
        Suponiendo que ya creamos un repositorio en remoto, para enviar ese commit a Github tenemos que poner git push origin nombre-de-la-rama y así enviaríamos el archivo al repositorio remoto.


¿Qué es un repositorio remoto?
        Es una copia del repositorio alojada en un servidor y te permite compartir tu código.


¿Cómo agregar un repositorio remoto a Git?
        Para agregar un repositorio remoto a Git tenemos que utilizar git remote add origin https://github.com/usuario/repositorio.git


¿Cómo empujar cambios a un repositorio remoto?
        Para empujar los cambios tendremos que utilizar git push origin nombre-de-la-rama.


¿Cómo tirar de cambios de un repositorio remoto?
        Para tirar de cambios de un repositorio remoto utilizaremos el git pull origin nombre-de-la-rama.


¿Qué es un fork de repositorio?
        Fork es una copia de un repositorio a tu cuenta de Github que te permite modificarlo sin afectar al original.


¿Cómo crear un fork de un repositorio?
        para crear un fork de un repositorio tendremos que ir al repositorio original en Github, luego a arriba a la derecha hay un botón que dice forks le das click y ahi podras modificar el nombre del repositorio o la descripción, le das al botón verde de “Create fork” y listo ya tendrás tu fork creado


¿Cómo enviar una solicitud de extracción (pull request) a un repositorio?
        Para realizar una solicitud de pull request a un repositorio tenemos que haber hecho un cambio antes en una rama o fork, después tenes que ir a la pestaña que dice pull request luego darle al botón verde que dice pull request, seleccionar tu rama y enviar la solicitud


¿Cómo aceptar una solicitud de extracción?
        Para aceptar una solicitud de pull requests tendremos que ir al repositorio en Github, abrir la pestaña de pull requests, ahí te saldrán los cambios que habrán, una vez que verifiques que todo está bien, podras aceptar el “Merge pull request”


¿Qué es una etiqueta en Git?
        Una etiqueta en Git es un punto específico en el historial, comúnmente usada para versiones.


¿Cómo crear una etiqueta en Git?
        para crear una etiqueta en Git tendremos que utilizar git tag -a v1.0 - m “Versión 1.0”


¿Cómo enviar una etiqueta a GitHub?
        Para enviar una etiqueta a Github primero tendremos que utilizar git push origin v1.0 y para enviarlas a todas git push origin –tags 


¿Qué es un historial de Git?
        El historial en Git es un registro donde están guardados todos los commits realizados en un repositorio.


¿Cómo ver el historial de Git?
        Para ver el historial de Git tenemos que usar git log


¿Cómo buscar en el historial de Git?
        Para buscar en el historial tenemos que usar git log –grep=”palabra clave”


¿Cómo borrar el historial de Git?
        Para borrar el historial tenemos que utilizar 
rm -rf .git
git init
Esto elimina todo por lo tanto no es recomendable hacerlo.


¿Qué es un repositorio privado en GitHub?
        Es un repositorio que solo quien lo crea y las personas a que invites pueden ver o modificar el repositorio.


¿Cómo crear un repositorio privado en GitHub?
        Para crear un repositorio en privado, antes de crearlo tienes que seleccionar la opción “private” 


¿Cómo invitar a alguien a un repositorio privado en GitHub?
        Para invitar a alguien hay que entrar al repositorio, ir a “settings” después a “Collaborators” e invita ingresando el nombre de usuario.


¿Qué es un repositorio público en GitHub?
        Es un repositorio el cual es visible para todos en GitHub.


¿Cómo crear un repositorio público en GitHub?
        Para crear un repositorio en privado, antes de crearlo tienes que seleccionar la opción “public”
 
¿Cómo compartir un repositorio público en GitHub?
        Para compartir el repositorio tenés q copiar y enviar la URL del repositorio